#summary When a child is born, everything changed.

<wiki:toc max_depth="1" />

= 大事记 =

 * 2009.03.20 中午2点，出生
 * 2009.09 生平第一次生病：低烧4日
 * 2010.02 学会坐在学步车上到处跑
 * 2010.03 感冒2周，流鼻涕带咳嗽
 * 2010.04 断奶



= 抚养日志 =

抚养小孩，真的不是一件容易的事情。by 郑新星

=== 2010.04.14 ===
 * 今晚，宝宝会松开握着的我的手指，摇摇晃晃独立站立2到3秒，然后笑着一把扑进我的怀中。
 * 6颗牙齿基本完全了，上门牙快和旁边的小门牙平齐了。
 * 自从断奶成功后，宝宝就喜欢上了牛奶，常双手抱着小奶瓶自己吸个不停。

=== 2010.04.08 ===
 * 会独立扶着椅子站立，并推着椅子前进

=== 2009.09.22 ===
 * 昨天晚上小家伙醒来起码7次，折腾得她妈妈一晚没睡好！半夜三更，小妞每每发出哭声，有时候就哭一声，然后自己接着睡觉。有时候哭起来不停，就只能起床，站在她小床旁边，轻声安慰她几句。如果还不见奏效，就要掀开蚊帐，轻拍她的胸腹。再不行，就只能抱起来，放到大床上，让她妈妈给她喂奶吃了。

 * 也许真是饿了，她妈妈的乳汁总是被吸得干干的。看来最近要多给小妞添加一些辅食了。

=== 2009.04.21 ===
 * 昨晚是俺家三口真正一起睡觉的第一个晚上。小家伙总是断续发出呼哧呼哧的声音，一个晚上总共拉了3泡便便，吃了5次奶。早晨6点多一点，她妈妈就要给她洗澡，可真够累的。

=== 满月庆(2009.04.20) ===

这个世界也许没有我想像的那样美好，但再怎么也比一直呆在羊水里面好，这是我出生30天的最大体会。在我这30天的生活当中，既感受了臀部被尿尿泡久了的难受，也体验了含着母亲乳头美美饱餐一顿的满足。我感觉，人生也许就是一场体验，一场悲欢离合、喜怒哀乐的亲身体验。 

当我通过那拥挤而湿热的产道，努力钻出来的时候，我听到的第一个声音，不是母亲的叫喊，不是父亲的惊叹，而是主治大夫的尖声厉啸：“快点，用力！”。后来我才知道，当时我被卡在产道狭窄处动弹不得，心率下降到90，危险随时可能降临。最终在母亲的努力下，在手术剪的帮助下，我还是顺利地挤出了产道，为此，她事后被缝了3针。不仅是母亲有受伤，我也有。我的头部由于产道的挤压，整体成了椭圆形，椭圆的两个尖端，分别是我的脑袋顶部百会穴，和我的下巴。我头顶的血迹，其实都是母亲身上的，我自己并没有流血。而我的面部由于挤压，脸皮部分肿起，有些地方甚至有些乌青，过了几天才消肿。

也许思考是我的一种本能，刚来到人世间的我，就已经在学着思考人生的意义什么的。然而接生的护士显然没有等待我思考的耐性，见我没和普通的小娃娃一般开口哇哇大哭，一把抓起我的小脚丫，在我的脚心上弹了一下。见我如愿发出了哭声，护士小姐明显满足多了，这才放过我。

初生的时候，我的皮肤很白，睫毛很长，护士小姐甚至对我的那对小双眼皮一直惊叹不已，为此我小小地虚荣了一把。但这种虚荣才持续了3天，就被浑身的黄疸给破坏了，我的小脸犹如面朝黄土背朝天的农民伯伯一般，充满了黄土地那种厚重的颜色。据说提前出生的婴儿黄疸比较高，没法子，为了美容，我只能暂告父母，独自住院照了3天的蓝光。出院后皮肤果然白了不少，但是还是没有初生时白净，虽然按父亲的说法，那时候小脸是被挤得没了血色，不是健康的白。

我的出世给家庭带来了欢乐，也带来了麻烦。首先，我目前只能发出一种声音，那就是哭声。不管是肚子饿了、想要人抱了、被尿尿泡得难受了、热了、冷了等等，我都只能通过哭声来表达。父母开始的时候一直没有习惯，到后来慢慢地也就学会了和我交流。比如我发出小猫咪一般的哭声，一般是表达一种不太激烈的不满情绪；而在哭的时候，两个脚丫不断蹬踏的，往往是提示说尿布该换了。

其次是关于喂养的时间。我常常在半夜醒来，然后就觉得肚子饿了，因此就发出信号，需要父母帮我补充奶水。一个晚上我往往会醒来3到4次，因此母亲一个晚上就要喂养我3到4次，外加更换上2到3片尿布。我知道这样的工作量对于母亲来说，是一种比较沉重的负担，但是没办法，谁叫我人小肚皮也小，我的胃部现在才一点点大，根本装不了多少奶。

第三是经济代价问题。母亲从怀上我就开始吃各种营养品，并且进行定期体检化验。出生加上3天的蓝光美容花费了若干千元的金钱。出生后我的专用器皿、服饰等，又是一笔费用。再加上定期消耗的奶粉、纸尿布、营养品等，所有加起来，家里为了我，至今已花费了一万多元。

这一个月来，我一直都待在室内，没怎么出去，母亲也和我一样。我们母女两个同睡一张床，感觉真好。父母对于劳累的反应完全不同，一个月下来，父亲又瘦了，母亲又胖了，我有时候很纳闷，为什么人与人之间差别这么大呢？想了很久，我得出一个结论，那就是每个人都有自己独特的地方，就如同我头顶的囟门与别的小孩不一样似的。不知道为什么，我的囟门长得和别人的不太一样，呈现一种“丁”字形。丁字的那一横比较粗，带些弧度，而那一竖则是细细的。父亲和爷爷都很喜欢摸我的囟门，尤其是父亲，没事就过来摸上几把，一遍摸一边还发出傻乎乎的笑声

满月了，我从6斤1长到了8斤7，从只会像小猫咪一般单调的哭到学会用各种哭声来表达不同的情绪，从两眼完全无法聚焦到了渐渐可以聚焦，从眼皮浮肿脑袋变形到脸如秋月圆满，我渐渐地适应了这个新世界。

满月了，爷爷奶奶就要回去了，请来的月嫂也要走了，就留下父母和我在一起，一个标准的小家庭。我能感觉到母亲心里的忧虑，她对于能否独立照顾好我没有太多信心。我也能感觉到爷爷奶奶对我的的依恋，他们走了一定会想念我的，我也会想念他们的。

=== 2009.04.01 ===
 * 中午回家吃饭，宝宝正在保姆手上抱着吃药，退黄疸的。她的小脸还是有些黄，不过看起来没有上周那么黄了。她老妈说她吃了一个上午的奶，一会儿都没有休息。
 * 午饭中，小家伙又吭哧吭哧的叫了起来，保姆过去一看说是尿了，换了尿布。保姆说要哄她睡觉，我吃完饭过去接手，宝宝就安静地待在我怀抱里，小眼睛微微动着。我低头看着宝宝，轻声地唱着自己现编的歌曲，歌词只有“宝宝要睡了”五个字，不断反复。过了一会儿，宝宝的小眼皮就耷拉下来了，先是左眼完全闭上，只剩下右眼还有条缝隙。然后我接着唱，宝宝右眼眼皮继续合上一些，又张开一点点，就是不肯完全闭上。再过了一会儿，宝宝右眼才几乎闭上，于是我就轻轻将她放在小床上，盖好被子，披上帘布。

=== 2009.02.28 ===
 * 今天是2月份的最后一天，过了今天，宝宝就9个月了。
 